# Role
你是一名资深JAVA开发工程师。本项目是以ThingsBoard作为基座，开发一个告警管理系统。

# 需求说明

告警管理系统只是物联汇聚应用平台中的一个子系统，该平台包含设备管理系统、测站管理系统、数据处理等系统。设备管理系统、测站管理系统、告警管理系统只是在外部系统配置并维护其关系，对于设备和告警规则的增删改都需要通过调用ThingsBoard的接口来同步。

## 设备管理系统
- 设备管理系统主要是用于新增设备、删除设备、更新设备、查询设备、遥测数据查看、设备属性查看与配置等
- 设备管理系统下还包含产品管理和属性字典的配置
- 产品管理包含新增产品、删除产品、更新产品、查询产品、产品属性配置等CRUD
- 产品与设备的关系
  - 在新增设备时必须选择该设备所属哪个产品
  - 当一个设备属于某个产品后，就拥有改产品定义的属性

其他系统主要通过接口的方式获取设备和产品相关信息

## 测站管理系统

测站管理系统主要是维护测站以及测站与设备之间的关联关系、测站下的设备监测等
- 测站有多种类型，可通过定义测站类型（如管网液位测站类型、管网流量测站类型、河道流量测站类型、河道水质测站类型等），一个测站类型包含多个测站。
- 测站可以关联到多个设备，设备与测站之间的关系是多对多的关系。
- 测站可以选择不同的告警方案
- 测站通过关联设备可以通过地图展示的方式展示该测站下的监测设备
- 测站指标配置，可以开启或关闭一个指标。

## 告警管理系统

告警管理系统是本次开发的重点，需要你协助配合我完成详细设计方案， `告警概要设计.md` 仅供你参考。


### 告警管理功能列表（需要提供给前端的接口）
1. 告警统计
- 告警等级统计：如告警总数、危险占比10%、重要占比15%、次要占比20%、警告占比40%、不确定占比15%等
- 告警确认情况：如未确认70%、已确认30%
- 告警情况：需要按今日、本周、本月、近3月、自定义日期范围方式查询告警统计数据，统计的数据主要是按产品（设备所属产品）告警情况来统计。
2. 告警方案管理
- 分页查询告警方案：分页展示告警方案，展示序号、告警方案名称、关联告警对象、告警提示、启动规则、创建时间；查询条件包含按关键词、测站类型。
    - 告警提示语句可在分页列表直接编辑并保存
    - 启动规则主要控制告警的可用范围，启动规则包含始终启动、定时启动（指定时间）、自定义时间启动（指定周一至周日的任意一天或多天、时间范围等）、工况启动。
- 告警方案新增/更新：在新增告警方案的界面包含告警方案名称、测站类型 -> 测站(树形结构)、指标选择，测站可以多选（但是只能选择某个测站类型下的）。根据选中的测站会在指标选择中展示该测站关联的指标，指标支持多选。选中指标后会以表格的方式一行一行展示指标的告警规则配置，指标告警规则配置表格包含监测指标名称、监测指标别名、触发类型（独立触发、联动触发）和危险、重要、次要、警告、轻微5个级别的触发告警条件的规则配置。联动触发的逻辑是选择了多个条件，必须多个条件都满足后才能触发告警。
- 删除告警方案: 删除指定的告警方案
- 告警查询：用于分页查询产生的告警记录，查条件包含报警起止时间、关键词，列表展示信息包含序号、告警指标、告警设备、所属测站、告警等级、告警状态（报警中、报警已关闭、已处置）、告警描述、最近告警时间；
- 告警详情：支持查看产生的告警详情信息，包含发起者、告警级别、开始时间、持续时间、告警类型、告警状态、委托人、告警评论（一条一条的评论展示），包含清除报警、评论、确认等操作。

### 告警管理核心处理逻辑
- 基于ThingsBoard规则链触发告警
- 在ThingsBoard规则链中配置告警节点，当告警创建和更新时通过mq向告警管理系统发送告警消息
- 告警管理系统订阅ThingsBoard规则链发出的告警mq消息
- 告警管理系统收到mq消息后，通过消息中的信息获取设备、测站等相关信息并匹配告警方案，判断是否需要告警，如果是创建告警的消息则新增一条告警消息，如果是告警更新的消息只是更新告警触发次数等信息。
- 根据规则需要告警，生成告警后则发送一条mq消息通知下游模块（通知管理模块）
- 根据规则不需要告警，无需处理

### 通知管理模块

基于告警模块发送的mq消息，匹配通知规则和通知模板、通知用户组。根据通知模板设置的通知方式循环遍历用户组内的用户，逐一发送mq消息，tag为具体的通知方式（如：邮件、短信等），下游通知处理消费者根据tag调用对应通知处理逻辑。
以下为通知模块功能列表：
1. 通知列表：根据通知内容（模糊查询）、通知类型（行为通知、报警通知）分页查询通知记录（该通知记录并非以用户维度），支持删除操作。展示字段：序号、类型、通知主题、通知消息、创建时间
2. 通知规则CRUD：
  - 支持按通知规则名称模糊分页查询，展示字段：通知规则名称、通知类型、通知方式、创建时间
  - 新增行为通知规则，包含通知类型、通知触发（新增设备、删除设备、设备离线、设备在线）、选择具体的设备、选择具体的通知模板、选择具体通知接收组、通知描述这些信息。
  - 新增告警通知规则，包含通知规则名称、通知类型、通知触发（全部、危险、重要、次要、警告、轻微）、触发通知（可多选，报警创建、等级改变、已确认告警、已清除告警）、选择具体的通知模板、选择具体通知接收组、通知描述这些信息。
  - 通知规则更新同新增一样
  - 支持在分页查询列表删除通知规则
3. 通知模板CRUD：
  - 支持按通知模板名称模糊分页查询，展示字段：通知模板名称、通知类型、通知方式、创建时间
  - 新增通知模板，包含通知模板名称、通知类型（行为通知、报警通知）、通知方式（web、邮件、短信）、通知主题、通知信息
  - 通知模板更新同新增一样
  - 支持在分页查询列表删除通知模板
4. 通知用户组CRUD：
  - 查询功能：用户分组 -> 用户 树形结构展示
  - 支持在树形结构上添加用户
  - 选中树形结构上的用户分组可以操作删除
  - 添加用户分组，包含分组名称

## 数据处理系统
主要负责设备遥测数据上报后的解析等
